इन्द्रसंदेशः
सविस्तरम्
1.नारदे गृहमागते सति कृष्णः किमकरोत् ?
2.अच्युतः शुचिस्मितां कीदृशीं वाचमवोचत् ?
3.नारदेन कृष्णं प्रति इन्द्रसन्दिष्टं किमुक्तम् ?
4.शिशुपालः कः ? सः कीदृशो वर्तते ?
5.इन्द्रसन्देशः इति पाठे अर्थान्तरस्यासस्य संयोजनं सोदाहरणं निरूपयत ?

सप्रसङ्गं
1.क्रमादमुं नारद इत्यबोधि सः
2.ग्रहीतुमार्यान् परिचर्यया मुहुर्महानुभावाहि नितान्तमर्थिनः
3.अथवा श्रेयसि केन तृप्यते
4.शरीरभाजां भवदीयदर्शनं व्यनक्ति कालत्रितयेपि योग्यताम्
5.ऋते रवेः क्षालयितुं क्षमेत कः क्षपातमस्काण्डमलीमसं नभः
6.सतीव योषित्प्रकृतिः सुनिश्चला पुमांसमभ्येति भवान्तरेष्वपि 

1.तमर्घ्यमर्घ्यादिकयादिपूरुषः
2.हरत्यखं सम्प्रति हेतुरेष्यतः
3.विलोकनेनैव तवामुनामुने
4.प्रवृत्त एव स्वयमुज्झितश्रमः
5.स्मरत्यदो दाशरथिर्भवन् भवान् 
6.स्वयं विधाता सुरदैत्यरक्षसाम्

टिप्पणिं
1.कृष्णः 
2.नारदः
3.शिशुपालः
4.हिरण्यकशिपुः

दुष्टदमनम्
सविस्तरम्
1.वादिराजयतेः देशकालादिकम् अधिकृत्य लिखत
2.वृक्षरूपी दैत्यः कथं जना् पीडयामास ? कथं च मरणमवाप ?
3.धेनुकः कमकरोत् ? तस्य नाशः कथं जातः ? विवृणुत
4.कृष्णकृतं दुष्टदमनं विवृणुत
5.कृष्णबलरामौ सापराधावपि ग्रीष्मसूर्यौ न ताडितवन्तौ । कुतः ?

सप्रसङ्गं
1.पपौ दयालुः स्वजनस्य गुप्त्यै
2.कृष्णविपक्षमैत्री किमु सौख्यदात्री 
3.प्रभोः क्रियैकाप्युरुकार्यसाधिका
4.फलार्थिनां किं न विषह्यमस्ति
5.अयं स्वभावः खलु चञ्चलानाम्
6.खलः सहायोभवदस्तमायः

1.स्तुवन्तु स्रवे वनवह्निपान
2.विनाश्य वृन्दावनवासिपक्षि
3.तदीयगन्धेन फलेन पुष्प
4.अहो निदाघोत्थभदिवेशः
5.जहार कृष्णस्तपनोत्थतापम्
6.उत्क्षिप्य तं तालमहीरुहाग्रे

टिप्पणिं
1.धेनुकः
2.वृक्षरूपी दैत्यः
3.बलरामः
4.कृष्णकृतं दुष्टदमनम्

कलिविमर्शनम्
1.कलिविमर्शनशतकस्य कर्तुः देशकालादिकं लिखत
2.कीदृशाः कीदृशाश्च जना क्षितितेद्यापि विद्यन्ते ?
3.लोकः केवलसम्प्रदायशरणः पूर्वं युगं शंसति कुत इदमयुक्तम् ?
4.नास्तिक्यं सकलेपि युगेस्तीत्येतत् कविना कथमुपादितम् ?
5.पत्न्यां पुत्रे च विषये कवेः मतं किम् ?
6.कीदृशं कालशकलं नैव बभूव ?

1. युगं तु किञ्चिन्नहि गर्हणीयम् ।
2.तिक्तं च मिष्टं च फलं द्रुमेषु
3.विलोक्यतेद्यापि जनो मनोहरः
4.सुदीर्घपङ्क्तयो भवन्ति भक्तवृन्दमण्डिताः
5.जाजन्तेत्र कलौ कथं नु तमिमं निन्दन्तु सल्लोचनाः
6.पत्नीप्रियाश्च पतयः शतशो भवन्ति

गुरुप्रणतिः
1.श्रीमतः पुरुषोत्तममहाभागस्य देशकालादिकं लिखत
2.स्वगुरुं सम्बोध्य कुवेम्पुः किं कथयति
3.महाचेतनाम् सम्बोध्य कुवेम्पुः किं वदति 

1.श्रोष्यामि दिवसपर्यन्तमपि वाचनम्
2.यः पात्रतां याति वाण्याः शुभाशिषाम्
3.अन्या कथयमिव , मूर्तिमन्यामियं वहतीव
4.ननु भवानेव सुमहाध्यक्षतावहः
5.या मर्त्यधीरस्ति सापि मुक्ता भवेत्
6.सैव किल यद् जगद्भव्यरामायणम्

शिष्यत्रयम्
1.भगवन्तं व्यासम् अधिकृत्य लिखत
2.उपाध्यायेन धौम्येन आरुणिः कथं परीक्षितः ?
3.उपाध्यायेन उपमन्योः परीक्षा कथं कृता ?
4.उपमन्युः कथं अन्धो जातः ?कथं च चक्षुष्मान् बभूव
5.उपाध्यायः उपमन्युं पीवानमेव दृष्ट्वा कथं कथं वारयामास
6.अश्विनौ उपमन्युं किमाहतुः ?तौ प्रति स किमुवाच ?

1.आज्ञापयतु भावन् । कमर्थं करवाणि
2.मय्यनिवेद्य भैक्ष्यं नोपयोक्तव्यम्
3.नैषा न्याय्या गुरुवृत्तिः
4.नैतान्याय्यं पय उपयोक्तुम्
5.तौ देवभिषजौ त्वां चक्षुष्मन्तं कर्तारौ
6.मम गृहे किञ्चित्कालं शुश्रूषुणा च भवितव्यम्

टिप्पणिं
1. आरुणिः   2.बैदः  3.धौम्यः   4.उपमन्युः

1.भूसुरस्य पत्नी भर्तारं किमुवाच ? भूसुरश्च किं प्रतिजगाद ?
2.भूसुरः पुत्रं देवदत्तं किमिति उपदिदेश
3.देवदत्तः राजानं विक्रमार्कं कथं परीक्षमास
4.अपराधिनि देवदत्ते सभ्या मन्त्रिणश्च राजानं किमवदत् 
5.विक्रमार्कस्य औदार्यं कथं ज्ञायते ? संक्षेपेण विवृणुत

सप्रसङ्गं तात्पर्यं लिखत
1.ब्रूहि मे तस्यौदार्यवृत्तान्तम्
2.कथमहं त्वत्कृतात् उपकारादुत्तीर्णो
3.एतदाभरणं कस्ते ददौ
4.इदानीं यत्तुभ्यं रोचते तत्कुरु
5.सखे किञ्चिदपि भयं चेतसि मा कर्षी
6.अतस्तव चित्तपरीक्षार्थं मयैवं कृतम्

गोग्रहणम्
1.लक्ष्मणसूरेः देशकालग्रन्थान् लिखत
2.दुर्योधनं प्रति प्रणिधयः सुशर्मा च किमवोचन्
3.गोधनं कुरुभिरपह्रियमाणम् आकर्ण्य उत्तरः किमुवाच ?
4.समरभूमिं दृष्ट्वा उत्तरः किमुवाच ? अर्जुनश्च तं किं प्रत्युवाच ?
5.अर्जुनकृतं युद्धं विशदयत

1.शेषप्रतिपत्तौ महाराज एव प्रमाणम्
2.तदेनां रथ्यानां प्रग्रहान् ग्राहय
3.वयं कथं षण्ढं साक्षान्नियोजयाम
4.जीवन् हि भद्रे भद्राणि पश्यति
5.कामं हरतु गोधनम् अन्यद्वा वसु 
6.प्रतिघातज्ञं भीष्मं वर्जयित्वान्येषां वासास्याहर

टिप्पणिं
1.सुशर्मा   2. उत्तरः   3.अर्जुनः    4.दुर्योधनः 